Кластер №  1
чудовищный — А где Билл, Чарли и Пе-Пе-Перси? – сказал Джордж, безуспешно пытаясь подавить чудовищный зевок.
 huge ‘Where’re Bill and Charlie and Per–Per–Percy?’ said George, failing to stifle a huge yawn.
 impossible — Où sont Bill, Charlie et Pe-e-e-e-e-e-ercy? demanda George dans un très long bâillement qu’il lui fut impossible de retenir.

чудовищную Ничего не ответив, Гарри снова повернулся посмотреть на чудовищную фигуру великана, спящего перед ними на лужайке.
 gigantic Harry said nothing, but turned to look back at the gigantic form lying asleep on the ground in front of them.
 gigantesque Sans dire un mot, Harry se retourna vers la silhouette gigantesque endormie sur le sol.

чудовищной Тем временем на глазах у Гарри и Гермионы великан подымался с земли — она задрожала, когда он оперся на нее чудовищной дланью, помогая себе встать на колени.
 enormous In front of Harry and Hermione, meanwhile, the gigantic Grawp was rising from the ground, which shuddered as he placed an enormous hand upon it to push himself on to his knees.
 géant Des oiseaux posés au faîte des arbres s’envolèrent en pépiant tandis que sous les yeux de Harry et d’Hermione, le géant faisait trembler le sol en y posant sa main énorme pour s’aider à se redresser sur les genoux.

чудовищную Все выглядели придавленными страшным потрясением, все пытались переварить чудовищную правду.
 monstrous All of them seemed to be lost in horrified shock, trying to digest the monstrous truth of what had happened.
 monstrueuse Tous semblaient abasourdis et terrifiés, essayant de digérer la monstrueuse nouvelle.

чудовищный Над его головой, свивая и развивая кольца, парила огромная змея Нагайна в сияющей зачарованной сфере, похожей на чудовищный нимб.
 monstrous Behind his head, still swirling and coiling, the great snake Nagini floated in her glittering, charmed cage, like a monstrous halo.
 monstrueux Derrière la tête de Voldemort, continuant d’onduler, de se tortiller, Nagini, le grand serpent, flottait dans sa cage ensorcelée, parsemée d’étoiles, tel un halo monstrueux.



Кластер №  2
отвратительное У него было отвратительное чувство, что он превращается в антенну, настроенную на тончайшие смены настроения Волан-де-Морта, и он не сомневался, что чувствительность эта начала расти с первого же урока окклюменции у Снегга.
 horrible He had the horrible impression that he was slowly turning into a kind of aerial that was tuned in to tiny fluctuations in Voldemort’s mood, and he was sure he could date this increased sensitivity firmly from his first Occlumency lesson with Snape.
 horrible Il avait l’horrible impression de se transformer lentement en une sorte d’antenne réglée sur les plus infimes changements d’humeur de Voldemort et il était certain que cette sensibilité accrue datait de sa première leçon d’occlumancie avec Rogue.

отвратительных У одного из отвратительных котят, изображенных на тарелочках, были огромные, круглые голубые глаза, точь-в-точь такие же, как волшебный глаз мракоборца Грюма, и Гарри внезапно подумал, что бы сказал Грюм, узнай он, что Гарри принял угощение из рук заведомого врага.
 horrible One of the horrible painted kittens behind Umbridge had great round blue eyes just like Mad-Eye Moody’s magical one and it had just occurred to Harry what Mad-Eye would say if he ever heard that Harry had drunk anything offered by a known enemy.
 horribles L’un des horribles chatons peints, derrière Ombrage, avait de grands yeux ronds et bleus, identiques à l’œil magique de Maugrey et Harry venait de penser à ce que Fol Œil dirait s’il apprenait qu’il avait accepté de boire quelque chose offert par un ennemi déclaré.



Кластер №  3
ужасных «Этот дневник хранит записи об ужасных событиях, окутанных покровом тайны.
 terrible ‘I mean that this diary holds memories of terrible things.
 horribles «Et des événements horribles sont en train de se produire également.

ужасное Он снова запрокинул к небу свое ужасное лицо и с шумом втянул воздух.
 terrible He put back his terrible face and sniffed, his slit-like nostrils widening.
 horrible Il rejeta en arrière son horrible tête et renifla, élargissant ses narines en forme de fentes.



Кластер №  4
ужасных Тот-Чье-Имя-Нельзя-Называть сотворил много великих дел – да, ужасных, но все же великих.
 terrible I think we must expect great things from you, Mr Potter... After all, He Who Must Not Be Named did great things – terrible, yes, but great.’
 terribles Souvenez-vous, c’est la baguette qui choisit son sorcier, pas le contraire... Je crois que vous avez un bel avenir, Mr Potter... Après tout, Celui-Dont-On-Ne-Doit-Pas-Prononcer-Le-Nom a fait de grandes choses, des choses terribles, certes, mais quelle envergure!

ужасно С одной стороны, слышать их предсмертные крики было ужасно, но с другой стороны, это были голоса его родителей, которых он никогда не слышал.
 Terrible Terrible though it was to hear his parents’ last moments replayed inside his head, these were the only times Harry had heard their voices since he was a very small child.
 terrible Entendre répéter dans sa tête les dernières paroles prononcées par ses parents avant leur mort était une terrible épreuve, mais c’était aussi la première fois qu’il entendait leurs voix depuis sa toute petite enfance.

ужасной Спас невиновного человека от ужасной судьбы...
 terrible You saved an innocent man from a terrible fate.’
 terrible Tu as aidé à révéler la vérité et tu as permis à un innocent d’échapper à un sort terrible.

ужасным «Еще более великим и ужасным, чем когда–либо раньше...» Предсказание профессора Трелони!
 terrible Greater and more terrible than ever before...
 terrible Plus puissant et plus terrible que jamais... La prédiction du professeur Trelawney!

ужасней И она сказала, что Темный Лорд воспрянет вновь... м-м-м... величественней и ужасней, чем когда-либо доселе... и в этом ему поможет слуга — в ту ночь Хвост и сбежал.
 terrible And she said the Dark Lord would rise again... greater and more terrible than ever before... and he’d manage it because his servant was going to go back to him... and that night Wormtail escaped.’
 terrible Et elle a dit que le Seigneur des Ténèbres surgirait à nouveau... plus puissant et plus terrible que jamais... D’après elle, il allait y parvenir parce que son serviteur s’apprêtait à le rejoindre...

ужасное — Что хочет вас предупредить... что сделал что-то ужасное... о своем сыне говорил... и о Берте Джоркинс... и... и о Волан-де-Морте... кажется, что Волан-де-Морт стал сильнее...
 terrible ‘Said he wants to warn you... said he’s done something terrible... he mentioned his son... and Bertha Jorkins... and – and Voldemort... something about Voldemort getting stronger...’
 terrible — Il a dit qu’il voulait vous avertir... qu’il avait fait quelque chose de terrible... Il a parlé de son fils... et de Bertha Jorkins... et... et de Voldemort... en disant qu’il était devenu plus puissant...

ужасных До летних каникул тогда оставалось всего ничего, у него попросту не было времени дать людям объяснения, пусть даже он был бы тогда в силах подробно рассказать об ужасных событиях на кладбище.
 terrible There had not been time last term to explain himself before they’d all had to go home – even if he had felt up to giving the whole school a detailed account of the terrible events in that graveyard.
 terribles Il n’avait pas eu le temps de s’expliquer avant le départ des élèves en vacances d’été, même s’il s’était senti prêt à faire le récit, devant toute l’école rassemblée, des terribles événements qui avaient eu lieu dans le cimetière.

ужасный Я должен был спросить себя, почему меня так мало встревожило то, что ты уже задал мне вопрос, на который — я знал это — мне когда-нибудь придется дать ужасный ответ.
 terrible I should have asked myself why I did not feel more disturbed that you had already asked me the question to which I knew, one day, I must give a terrible answer.
 terrible J’aurais dû me demander pourquoi je ne m’inquiétais pas outre mesure de t’entendre poser déjà cette question à laquelle je savais qu’il faudrait un jour apporter une terrible réponse.

ужасная — В ней хранится сила, одновременно более чудесная и более ужасная, чем смерть, чем человеческий разум, чем силы природы.
 terrible It contains a force that is at once more wonderful and more terrible than death, than human intelligence, than the forces of nature.
 terrible Elle contient une force à la fois plus merveilleuse et plus terrible que la mort, que l’intelligence humaine, que les forces de la nature.

ужасных Он был вне себя от мысли, что теперь ему известна причина этих ужасных бедствий, но он не может открыть ее общественности; лучше уж пусть бы на самом деле правительство было во всем виновато, что ли!
 terrible It was infuriating to discover the reason for all these terrible disasters and not to be able to tell the public; almost worse than it being the government’s fault after all.
 terribles Il était exaspérant de découvrir la raison de tous ces terribles désastres sans pouvoir en informer le public ; c'était finalement presque pire que si le gouvernement en avait été le véritable responsable.

ужасно — Выглядело все это просто ужасно, и, если бы Кут с Пиксом не поймали Гарри в воздухе, он мог очень сильно покалечиться!
 terrible ‘It looked terrible, and if Coote and Peakes hadn’t caught Harry he could have been very badly hurt!’
 terrible C'était terrible et si Coote et Peakes n'avaient pas rattrapé Harry en plein vol, il aurait pu se faire très mal!

ужасным Оно было ограждено ужасным заклятием.
 terrible And a terrible curse there was upon it too.
 terrible Elle contenait aussi un terrible maléfice.

ужасное Дамблдор понапрасну отдал все свои силы, выпив ужасное зелье.
 terrible Dumbledore had weakened himself by drinking that terrible potion for nothing.
 terrible Dumbledore s'était affaibli pour rien en buvant cette terrible potion.

ужасное Смерть директора от руки одного из наших коллег — это ужасное пятно на истории Хогвартса.
 terrible The death of the Headmaster at the hands of one of our colleagues is a terrible stain upon Hogwarts’ history.
 terrible Le meurtre du directeur par la main d'un de nos collègues est une terrible tache sur l'histoire de Poudlard.

ужасная — Ужасная потеря.
 terrible ‘A terrible loss.
 terrible Une terrible perte.

ужасный Еще не замер звук захлопнувшейся двери, когда прямо над ними раздался ужасный протяжный крик.
 terrible The echoing bang of the slammed cellar door had not died away before there was a terrible, drawn-out scream from directly above them.
 terrible Le bruit de la porte qu’il claqua sur eux résonnait encore lorsqu’un cri terrible et prolongé retentit juste au-dessus de leur tête.



Кластер №  5
ужасная Но Гарри, вместо того чтобы почувствовать себя польщенным и возгордиться, с ужасом осознавал, что все это ужасная ошибка.
 horrible Hagrid looked at Harry with warmth and respect blazing in his eyes, but Harry, instead of feeling pleased and proud, felt quite sure there had been a horrible mistake.
 terrible Une lueur de respect et de sympathie brillait dans le regard de Hagrid, mais Harry, au lieu de ressentir de la fierté, avait la certitude que tout cela n’était qu’un terrible malentendu.

ужасном Но конец фразы потонул в ужасном, пронзительном, душераздирающем визге.
 horrible But the rest of her words were drowned by a horrible, earsplitting, blood-curdling screech.
 terrible C’est ce stupide porte-parapluies, ça fait deux fois que je me prends les pieds... Mais la fin de sa phrase fut étouffée par un terrible hurlement à glacer le sang.

ужасный Вчера утром у них был ужасный случай — Ханну Эббот забрали с урока травологии, ей сообщили, что ее маму нашли мертвой.
 horrible There had been a horrible incident the day before, when Hannah Abbott had been taken out of Herbology to be told her mother had been found dead.
 terrible Ils avaient été les témoins d'une terrible scène la veille, quand on était venu chercher Hannah Abbot au cours de botanique pour lui annoncer que sa mère avait été trouvée morte.

ужасное На какое-то ужасное мгновение ему даже показалось, что Малфой провожает взглядом его кроссовку, взлетающую вверх, но тут Гойл захлопнул наконец дверь и спихнул с себя Забини.
 horrible It was fortunate that Goyle and Zabini were snarling at each other, drawing all eyes on to them, for Harry was quite sure his feet and ankles had been revealed as the Cloak had flapped around them; indeed, for one horrible moment he thought he saw Malfoy’s eyes follow his trainer as it whipped upwards out of sight; but then Goyle slammed the door shut and flung Zabini off him, Zabini collapsed into his own seat looking ruffled, Vincent Crabbe returned to his comic and Malfoy, sniggering, lay back down across two seats with his head in Pansy Parkinson’s lap.
 terrible Pendant un terrible moment, il avait même cru voir les yeux de Malefoy se poser sur l'une de ses baskets avant qu'elle ne disparaisse à nouveau.



Кластер №  6
ужасный Взяв кухонные ножницы, она обкорнала его почти налысо, оставив лишь маленький хохолок на лбу, чтобы, как она выразилась, «спрятать этот ужасный шрам».
 horrible Once, Aunt Petunia, tired of Harry coming back from the barber’s looking as though he hadn’t been at all, had taken a pair of kitchen scissors and cut his hair so short he was almost bald except for his fringe, which she left ‘to hide that horrible scar’.
 horrible Elle n’avait laissé qu’une frange «pour cacher cette horrible cicatrice».

ужасное — Она сказала — ей поведал кристалл, — если я что–нибудь вам расскажу, со мной произойдет ужасное несчастье! – пролепетал Невилл, сойдя вниз к Гарри и Рону, те уже приблизились к самой площадке.
 horrible ‘She says the crystal ball’s told her that, if I tell you, I’ll have a horrible accident!’ squeaked Neville, as he clambered back down the ladder towards Harry and Ron, who had now reached the landing.
 horrible — Elle a vu dans la boule de cristal que si je vous disais quoi que ce soit, j’aurais un horrible accident! couina Neville en redescendant l’échelle.

ужасный На нем был все тот же ужасный бурый с ворсом костюм.
 horrible Hagrid was sitting at one of the other staff tables; he was back in his horrible hairy brown suit, and gazing up at the top table.
 horrible Il avait remis son horrible costume marron et Harry remarqua qu’il faisait un petit signe de la main en direction de leur table.

Ужасный —... Ужасный клык, Билл!
 horrible ‘... with a horrible great fang on it, really, Bill, what do they say at the bank?’
 horrible — Avec cette horrible dent de serpent que tu y as accrochée, vraiment, Bill, est-ce que tu te rends compte?

ужасная — Да, она ужасная, но... Гарри, ты должен сказать Дамблдору, что у тебя болел шрам.
 horrible ‘She’s horrible, yes, but... Harry, I think you ought to tell Dumbledore your scar hurt.’
 horrible — C’est vrai, elle est horrible, mais... Harry, je crois que tu devrais aller dire à Dumbledore que ta cicatrice te fait mal.

ужасного — Но вы, конечно, можете и мне изложить свои соображения по поводу этого ужасного происшествия!
 horrible ‘But anything you have to say about this horrible business can be said to me, I’m sure!’
 horrible Mais je suis sûre que tout ce que vous avez à dire sur cette horrible affaire peut m'être confié!

ужасной Хагрид умолк, видимо, мысль, пришедшая ему в голову, была слишком ужасной, чтобы ее выговорить.
 horrible Hagrid fell silent, the thought apparently too horrible to express aloud.
 horrible Sous la Marque... Mon Dieu... tu crois que quelqu'un a été jeté de...Hagrid se tut, cette pensée lui paraissant trop horrible pour être exprimée à haute voix.

ужасное Ужасное.
 horrible It is horrible.’
 horrible C'est horrible.

ужасное — Это ужасное слово!
 horrible ‘That’s a horrible thing to say.’
 horrible C’est horrible de dire ça.

ужасный Хагрид облачился для такого случая в свой лучший и совершенно ужасный ворсистый коричневый костюм.
 horrible Hagrid had honoured the occasion by wearing his best, and horrible, hairy brown suit.
 horrible Pour l’occasion, Hagrid portait son plus beau – et horrible – costume marron et pelucheux.



Кластер №  7
ужасный Когда на следующее утро Гарри зашел на кухню позавтракать, там стоял ужасный запах.
 horrible There was a horrible smell in the kitchen next morning when Harry went in for breakfast.
 grande Le lendemain matin, au petit déjeuner, une odeur pestilentielle se dégageait d’une grande bassine posée dans l’évier de la cuisine, Harry s’approcha et vit de vieux vêtements qui flottaient dans une eau grisâtre.



Кластер №  8
плохо — Гермиона, — сказал он, — если Гарри видел Грима, это... это очень плохо.
 bad ‘Hermione, if Harry’s seen a Grim, that’s – that’s bad,’ he said.
 mauvais — Hermione, si Harry a vu un Sinistros, c’est... c’est très mauvais signe, dit-il.

плохой — Ты плохой эльф, Добби! – простонала Винки, и слезы опять покатили из ее глаз.
 bad ‘Oh, you is a bad elf, Dobby!’ moaned Winky, tears leaking down her face once more.
 mauvais — Tu es un très mauvais elfe, Dobby! gémit Winky, des larmes coulant à nouveau sur son visage.

плохой — Мистер Бэгмен плохой волшебник!
 bad ‘Mr Bagman is a bad wizard!
 mauvais — Mr Verpey est un mauvais sorcier!

плохой Очень плохой волшебник!
 bad A very bad wizard!
 mauvais Un très mauvais sorcier!

плохой — Бэгмен плохой? – удивился Гарри.
 bad ‘Bagman – bad?’ said Harry.
 mauvais Un mauvais sorcier? s’étonna Harry.

плохого К утру запасы плохого настроения у Рона и Гермионы истощились.
 bad By breakfast next day, Ron and Hermione’s bad moods had burnt out, and to Harry’s relief, Ron’s dark predictions that the house-elves would send sub-standard food up to the Gryffindor table because Hermione had insulted them proved false; the bacon, eggs and kippers were quite as good as usual.
 mauvaise Le lendemain, au petit déjeuner, la mauvaise humeur de Ron et d’Hermione s’était estompée et, au grand soulagement de Harry, les sombres prédictions de Ron selon lesquelles les elfes de maison leur enverraient désormais des plats de moins bonne qualité pour punir Hermione de les avoir insultés se révélèrent infondées.

плохие — Там плохие волшебники! – в смятении пищала она, наклоняясь вперед в усилии не снижать темпа.
 bad ‘There is bad wizards about!’ she squeaked distractedly, as she leant forwards and laboured to keep running.
 mauvais — Il y a des mauvais sorciers, ici! couina-t-elle, affolée.

плохой Гарри Поттер видел плохой сон?
 bad Was Harry Potter having bad dreams?’
 mauvais Harry Potter a-t-il fait de mauvais rêves?

плохой — Не самый плохой, — сказал Гарри, зевнув и протирая глаза.
 bad ‘Not really bad,’ said Harry, yawning and rubbing his eyes.
 mauvais — Pas vraiment mauvais, répondit Harry en bâillant et en se frottant les yeux.



Кластер №  9
хуже Даже еще хуже, чем просто хуже.
 bad As bad as you could go.
 mal Voilà: il y a eu un jour un sorcier qui... qui a mal tourné... Très, très mal tourne... Pire que ça, même.

плохой Это ее помешательство на полукровках — хочет представить Хагрида каким-то безмозглым троллем, а все потому, что у него мать была великанша... Нечестно — урок был совсем не плохой... Конечно, если бы опять соплохвосты... а фестралы славные — в смысле, для урока то, что надо.
 bad It’s her thing about half-breeds all over again – she’s trying to make out Hagrid’s some kind of dimwitted troll, just because he had a giantess for a mother – and oh, it’s not fair, that really wasn’t a bad lesson at all – I mean, all right, if it had been Blast-Ended Skrewts again, but Thestrals are fine – in fact, for Hagrid, they’re really good!’
 mal Ce n’est vraiment pas juste, ce cours n’était pas mal du tout, bon, d’accord, si on avait encore eu droit aux Scroutts à pétard, je ne dis pas, mais les Sombrals, c’est très bien.



Кластер №  10
плохо — Ну, на этот раз вышло не так плохо, как на прошлой неделе? — сказала Гермиона, когда они поднялись по лестнице в вестибюль и пошли обедать.
 bad ‘Well, that wasn’t as bad as last week, was it?’ said Hermione, as they climbed the steps out of the dungeon and made their way across the Entrance Hall towards lunch.
 terrible — C’était moins terrible que la semaine dernière, non? dit Hermione lorsqu’ils montèrent l’escalier qui menait au hall d’entrée pour aller déjeuner dans la Grande Salle.



Кластер №  11
отвратительном Это подтверждал и Снегг, который неизменно пребывал в привычном для него отвратительном настроении.
 usual Snape was sweeping about in his usual bad temper, which surely meant that the Stone was still safe.
 mauvaise Rogue, lui, ne manquait jamais une occasion de manifester sa mauvaise humeur habituelle, ce qui signifiait qu’il n’avait pas encore réussi à s’emparer de la Pierre.



Кластер №  12
классно Все остальные станции переметнулись Сам-Знаешьк-Кому и все повторяют за Министерством, а эти... Вот подожди, сам услышишь, это классно.
 great All the others are on You-Know-Who’s side and are following the Ministry line, but this one... you wait ’til you hear it, it’s great.
 formidable Toutes les autres soutiennent Tu-Sais-Qui et sont alignées sur la position du ministère, mais celle-ci... Attends un peu d’écouter ça, c’est formidable.

великолепна — Она великолепна, правда? – сказал Рон.
 great ‘She’s great, isn’t she?’ said Ron admiringly.
 formidable — Elle est formidable, non? commenta Ron avec admiration.



Кластер №  13
Приятно — Приятно, когда никто не лезет в твою личную жизнь, — сказал Гарри.
 Nice ‘Nice to keep these things private,’ said Harry.
 agréable — C'est agréable d'avoir une vie privée, commenta Harry.

приятно Гарри с сожалением снова затолкал мантию в сумку, думая о том, как приятно быть невидимым — по крайней мере никто не таращится на тебя, раскрыв рот; кажется, на него теперь глазели даже больше, чем когда он в прошлый раз шел по коридору.
 nice Harry stowed it regretfully back in his bag, reflecting that it would have been nice to wear it just to avoid all the staring, which seemed to have increased in intensity even since he had last walked down the train.
 agréable A regret, Harry la rangea dans son sac en songeant qu'il aurait été plus agréable de la porter, ne serait-ce que pour éviter les regards dont l'intensité s'était encore accrue depuis la dernière fois qu'il avait parcouru le train.

приятное Конечно, это... не очень приятное чтение...
 nice It – it doesn’t make very nice reading –’
 agréable Ce... ce n’est pas une lecture très agréable...



Кластер №  14
прекрасный Стоял прекрасный летний день.
 beautiful It was another beautiful summer’s day.
 belle Cette fois encore, c’était une belle journée d’été.

прекрасной Это был каменный бюст прекрасной, но строгой с виду волшебницы в необыкновенном головном уборе.
 beautiful He turned away from the window and his gaze fell upon another peculiar object, standing upon the cluttered, curved sideboard: a stone bust of a beautiful but austere-looking witch wearing a most bizarre-looking headdress.
 belle Il s’écarta de la fenêtre et vit alors une autre chose étrange posée sur le buffet arrondi et encombré: un buste de pierre représentant une sorcière, belle mais austère, qui portait une coiffe des plus insolites.

прекрасной — Я считаю, что весьма удачно выбрал образец — голову прекрасной Кандиды Когтевран.
 beautiful ‘Modelled, fittingly enough, upon the head of the beautiful Rowena Ravenclaw.
 belle — Modelée, avec un certain à-propos, sur la tête de la très belle Rowena Serdaigle.

прекрасная Рон, высокий и тощий; Гермиона, заплетшая густые волосы в длинную косу; Фред и Джордж с их совершенно одинаковыми улыбками; покрытый жуткими шрамами длинноволосый Билл; лысеющий мистер Уизли с его добрым лицом и кривовато сидящими очками; Грозный Глаз, одноногий, израненный в битвах, с яркосиним волшебным оком, неустанно крутившимся в глазнице; Тонкс, чьи короткие волосы отливали сегодня излюбленной ею яркой краснотой; Люпин, обзаведшийся новой сединой и новыми морщинами; тонкая и прекрасная Флер; Кингсли, лысый, чернокожий и широкоплечий; Хагрид с его буйной шевелюрой и бородой, стоявший пригнувшись, чтобы не зашибить голову о потолок; и Наземникус Флетчер — маленький, грязный, вечно пристыженный, с грустными, как у бассета, глазами и спутанными волосами.
 beautiful Harry led them all back into the kitchen where, laughing and chattering, they settled on chairs, sat themselves upon Aunt Petunia’s gleaming work-surfaces or leaned up against her spotless appliances: Ron, long and lanky; Hermione, her bushy hair tied back in a long plait; Fred and George, grinning identically; Bill, badly scarred and long-haired; Mr Weasley, kind-faced, balding, his spectacles a little awry; Mad-Eye, battle-worn, one-legged, his bright blue magical eye whizzing in its socket; Tonks, whose short hair was her favourite shade of bright pink; Lupin, greyer, more lined; Fleur, slender and beautiful, with her long, silvery blonde hair; Kingsley, bald, black, broad-shouldered; Hagrid, with his wild hair and beard, standing hunchbacked to avoid hitting his head on the ceiling, and Mundungus Fletcher, small, dirty and hangdog, with his droopy, basset hound’s eyes and matted hair.
 belle Ron, avec sa longue silhouette dégingandée; Hermione, ses cheveux ébouriffés tirés en arrière et noués en une longue tresse; Fred et George, arborant le même sourire; Bill, couvert de terribles cicatrices sous ses cheveux longs; Mr Weasley, le visage bienveillant, le crâne dégarni, les lunettes un peu de travers; Fol Œil, usé par les batailles, une jambe en moins, son œil magique, bleu et brillant, tourbillonnant dans son orbite; Tonks, ses cheveux courts d’un rose vif, sa couleur préférée; Lupin, de plus en plus grisonnant et ridé; Fleur, mince et belle, ses longs cheveux d’un blond argenté; Kingsley, chauve, noir, les épaules larges; Hagrid, la chevelure et la barbe hirsutes, debout le dos voûté pour éviter de se cogner la tête contre le plafond, et Mondingus Fletcher, petit, sale, avec un air de chien battu, des yeux de basset à la paupière tombante et des cheveux emmêlés.

прекрасном И Флер, на прекрасном лице которой так и остались следы слез, обвела гостиную гневным взглядом, молча призывая любого желающего оспорить сказанное ею.
 beautiful She glared around at them all, tear tracks still etched on her beautiful face, silently daring any of them to contradict her.
 beau Son beau visage toujours marqué par des traces de larmes, elle leur jeta à tous un regard noir, les mettant silencieusement au défi de la contredire.



Кластер №  15
приятное Он думал... произойдет что-то приятное.
 good He thought... something good was going to happen.
 bonne Il pensait... qu’une bonne chose allait se produire.

приятное Приободренный этими мыслями, Гарри полистал свой «Расширенный курс» и обнаружил основательно переделанный Принцем вариант Эйфорийного эликсира, не только отвечавший требованиям Слизнорта, но и способный (от этой мысли у Гарри подпрыгнуло сердце) привести его в такое приятное расположение духа, что он, глядишь, и поделится с Гарри воспоминаниями.
 good Cheered by this thought, Harry skimmed through his copy of Advanced Potion-Making and found a heavily corrected Half-Blood Prince’s version of An Elixir to Induce Euphoria, which seemed not only to meet Slughorn’s instructions, but which might (Harry’s heart leapt as the thought struck him) put Slughorn into such a good mood that he would be prepared to hand over that memory if Harry could persuade him to taste some...
 bonne Réjoui par cette pensée, Harry feuilleta son exemplaire du manuel et découvrit une version abondamment corrigée par le Prince de Sang-Mêlé d'un élixir d'Euphorie qui semblait non seulement répondre aux souhaits de Slughorn mais pourrait également (l'idée fit bondir le cœur de Harry) le mettre d'assez bonne humeur pour qu'il soit disposé à lui confier son souvenir.

приятного — По нескольку листочков для каждого из моих третьекурсников, плюс небольшой запас на случай, если кто-нибудь их перетомит... Что ж, приятного вам вечера и еще раз большое спасибо!
 good ‘This should allow for a few leaves for each of my third-years, and some to spare if anybody overstews them... well, good evening to you, and many thanks again!’
 bonne Voilà qui devrait me permettre d'en donner quelques feuilles à chacun de mes élèves de troisième année et il m'en restera encore si quelqu'un les fait bouillir trop longtemps... Eh bien, bonne soirée à vous et encore tous mes remerciements!



Кластер №  16
хорошо Полагаю, у вас все хорошо, и надеюсь, вызволяя его, ты не совершил ничего запретного.
 right I hope everything went all right and that Harry is OK and that you didn’t do anything illegal to get him out, Ron, because that would get Harry into trouble, too.
 bien Chers Ron et Harry (si tu es là), J’espère que tout s’est bien passé, que Harry va bien, et que tu n’as rien fait d’illégal pour le sortir de là, Ron, sinon lui aussi aurait des ennuis.

хорошо — Не знаю, Наземникус, где тебя учили тому, что хорошо, а что дурно, но, боюсь, ты пропустил несколько ключевых уроков, — холодно заметила миссис Уизли.
 right ‘I don’t know where you learned about right and wrong, Mundungus, but you seem to have missed a few crucial lessons,’ said Mrs Weasley coldly.
 bien — Je ne sais pas où vous avez appris les notions de bien et de mal, Mondingus, mais j’ai l’impression que vous avez raté quelques leçons fondamentales, répliqua froidement Mrs Weasley.

хорошо Вдруг она почувствует сквозь сон силу его взгляда, вдруг какимто образом догадается, что он думает о ней и надеется, что у нее все хорошо.
 right However, Ron did not appear on the map, and after a while Harry found himself taking it out simply to stare at Ginny’s name in the girls’ dormitory, wondering whether the intensity with which he gazed at it might break into her sleep, that she would somehow know he was thinking about her, hoping that she was all right.
 bien Ils consacraient leurs journées à tenter de déterminer où pouvait bien se trouver l’épée de Gryffondor, mais plus ils évoquaient les endroits où Dumbledore aurait pu la cacher, plus leurs spéculations devenaient excessives, désespérées.

хорошо — Ну хорошо, — произнес он, в который раз останавливаясь перед Гарри.
 right ‘All right,’ he said, stopping in front of Harry yet again.
 bien — Très bien, dit-il en s’immobilisant une nouvelle fois devant Harry.



Кластер №  17
хорош — Значит, поезд, — начал он тихим голосом, — недостаточно хорош для знаменитого Гарри Поттера и его верного подпевалы Рона Уизли.
 good ‘So,’ he said softly, ‘the train isn’t good enough for the famous Harry Potter and his faithful sidekick Weasley.
 bien — Alors, dit-il sans élever la voix, le train n’est pas assez bien pour le célèbre Harry Potter et son fidèle Weasley?

Хороший — Хороший вопрос!
 Good ‘Good point,’ said Fred.
 bien — Tiens, tu fais bien de me le rappeler, répondit Fred.

хорошее — Произошло что-то хорошее, — пролепетал Гарри.
 good ‘Something good’s happened,’ mumbled Harry.
 bien — Il s’est passé quelque chose de très bien pour lui, marmonna Harry.

хорошее Это что же — еще одно проявление безумной склонности Дамблдора видеть во всем только хорошее?
 good Was this more of Dumbledore’s insane determination to see good in everyone?
 bien Etait-ce encore une fois la folle obstination de Dumbledore à voir le bien en chacun?

хороший — А он... Как вы думаете, он хороший министр? – спросил Гарри.
 good ‘Is he... do you think he’s good?’ asked Harry.
 bien — Est-ce qu'il est... Vous croyez qu'il sera bien à ce poste? demanda Harry.



Кластер №  18
хорошего А сейчас – хорошего вам дня.
 Good Good day to you.’
 Bonne Bonne journée.

хорошем Дядя пребывал в очень хорошем настроении.
 good He was in a very good mood.
 bonne Il était de très bonne humeur.

Хороший – Хороший вопрос, Гарри.
 Good ‘Good question, Harry.
 Bonne — Bonne question, Harry.

лучше — Даже лучше, что палочка не сработала.
 good ‘Bu’ maybe it was a good thing yer wand backfired.
 bonne Mais c’est peut-être une bonne chose que ta baguette magique ait eu des ratés.

хорошего Он был готов поспорить на что угодно, даже на свою «Молнию», — ничего хорошего Трелони не увидит.
 good Harry was prepared to bet everything he owned, including his Firebolt, that it wasn’t good news, whatever it was.
 bonnes Harry était prêt à parier tout ce qu’il possédait, y compris son Éclair de Feu, qu’il ne s’agissait pas de bonnes nouvelles.

хороший — Очень хороший учитель, — одобрила Гермиона.
 good ‘He seems a very good teacher,’ said Hermione approvingly.
 bon — Apparemment, c’est un très bon prof, approuva Hermione.

хорошего — Вероятно, потому, что днем они почти не покидают кухни, — ответил Ник — Они выходят только ночью, для уборки... присмотреть за факелами, то да се... Я хочу сказать, вы и не должны их видеть... Это ведь и есть признак хорошего домашнего эльфа — что вы его не замечаете, не так ли?
 good That’s the mark of a good house-elf, isn’t it, that you don’t know it’s there?’
 bon Le propre d’un bon elfe de maison, c’est de faire oublier sa présence.

хорошая — Но я подумал, что хорошая встряска...
 good ‘He might’ve mentioned it, yeah,’ said Moody, scratching his chin unconcernedly, ‘but I thought a good sharp shock –’
 bon Mais j’ai pensé qu’un bon traitement de choc...

хороший Победив желание дать бывшему другу хороший подзатыльник, он наконец добрался до стола и сел.
 good Resisting the urge to give Ron a good hard poke in the back of the head, he finally reached the table and sat down at it.
 bon Résistant à l’envie d’aller lui donner un bon coup derrière la tête, il arriva enfin devant la table libre et s’y installa sans remuer la chaise.

хорошей После смерти его сына стали жалеть, и многие себя спрашивали: как это, мальчик из хорошей семьи и вдруг попал в такую компанию?
 good Once the boy had died, people started feeling a bit more sympathetic towards him, and started asking how a nice young lad from a good family had gone so badly astray.
 bonne En apprenant sa mort, les gens ont commencé à éprouver de la sympathie pour le fils Croupton et se sont demandé comment un garçon si jeune, issu d’une bonne famille, avait pu s’écarter à ce point du droit chemin.

хороший — Винки очень бы желать вернуться назад в палатку хозяина, но Винки делать, что ей сказано, Винки хороший домашний эльф.
 good ‘Winky is wishing she is back in master’s tent, Harry Potter, but Winky does what she is told, Winky is a good house-elf.’
 bonne Winky est une bonne elfe de maison.

хороший Я хороший эльф, я не пользуйся палочка, я не знать как!
 good I is a good elf, I isn’t using wands, I isn’t knowing how!’
 bonne Je suis une bonne elfe, je n’ai pas de baguette magique, je ne sais pas le faire!

хорошие Ведь у него в семье были хорошие игроки.
 good He comes from a family of good Quidditch players.
 bons Il y a de bons joueurs dans sa famille.

хорошее Распространяться не буду, но если ты просмотришь завтрашний «Ежедневный пророк», то получишь хорошее представление о том, куда дует ветер... и, быть может, наткнешься на имя твоего покорного слуги!
 good I shall say no more here, but if you look at the Daily Prophet tomorrow you will get a good idea of the way the wind is blowing – and see if you can spot yours truly!
 bonne Je n’en dirai pas plus pour l’instant mais si tu prends la peine de lire La Gazette du sorcier demain, tu auras une assez bonne idée de la direction dans laquelle souffle le vent – et on verra si tu reconnais la marque de ton serviteur!

хорошая — В этом году, мы знаем, убить тебя хочет кое-кто вне Хогвартса, поэтому считаю, что научиться самозащите — мысль хорошая.
 good ‘This year, we know there’s someone outside Hogwarts who’d like to kill us all, so I think learning to defend yourselves properly is a very good idea!’
 bonne Cette année, nous savons qu’il y a quelqu’un, à l’extérieur de Poudlard, qui aimerait bien nous tuer tous et voilà pourquoi apprendre à vous défendre efficacement me semble être une très bonne idée!

хорошее — Нелегко было найти хорошее место для больницы.
 good ‘Wasn’t easy to find a good location for a hospital.
 bon — Pas facile de trouver un bon endroit pour un hôpital.

хорошая — Они полетят прямо на нас, но на жидкости написано, что хорошая струя сразу их парализует.
 good ‘They’ll come flying out at us, I expect, but it says on the sprays one good squirt will paralyse them.
 bon Ils vont sûrement se précipiter sur nous mais d’après ce qui est écrit sur les bouteilles, un bon jet de liquide devrait suffire à les paralyser.

хорошем Миссис Уизли была в таком хорошем расположении духа, что даже не стала им пенять на приход Наземникуса, которого они привели с собой.
 good Mrs Weasley was in such a good mood she did not even complain that they had brought Mundungus with them; he was wearing a long overcoat that seemed oddly lumpy in unlikely places and declined the offer to remove it and put it with Moody’s travelling cloak.
 bonne Mrs Weasley était de si bonne humeur qu’elle ne protesta même pas en voyant qu’ils avaient amené Mondingus.

хороших И еще он велел сказать, что ты должен будешь перебирать флоббер-червей, отделять протухших от хороших, для уроков зельеварения, и это... чтобы ты не приносил с собой защитные перчатки.
 good And he wanted you to know you’ll be sorting out rotten Flobberworms from good ones, to use in Potions, and – and he says there’s no need to bring protective gloves.’
 bons Tu devras enlever ceux qui sont pourris et garder les bons pour les cours de potions.

хорошего Всего хорошего.
 Good Good day to you all.’
 bonne Je vous souhaite une bonne fin de journée à tous les trois.

хороший — ...тут уж сам Филч должен был сообразить, что перед ним не зелье от кашля, но он не очень хороший волшебник, сомневаюсь, что он способен отличить одно зелье от...
 good ‘– so it would be down to Filch to realise it wasn’t a cough potion, and he’s not a very good wizard, I doubt he can tell one potion from –’
 bon — Ce serait donc à Rusard de s'apercevoir par lui-même qu'il ne s'agit pas d'une potion contre la toux et comme il n'est pas un très bon sorcier, je doute qu'il puisse distinguer une potion d'une...Hermione s'interrompit.

хороших — Я люблю хороших игроков в квиддич, — поправила Гермиона все с той же нежной улыбкой.
 good ‘I like really good Quidditch players,’ Hermione corrected her, still smiling.
 bons — J'aime les joueurs de Quidditch qui sont vraiment bons, rectifia Hermione, toujours souriante.

хорошего Ну, всего хорошего!
 good Well, good day to you.’
 bonne Voilà, bonne journée.

хорошего «Должно быть, — думал Гарри, — он выкачал из Арагога немало яда, и очень хорошего качества».
 good He must have got a lot of good-quality venom from Aragog, Harry thought, for Slughorn wore a satisfied smirk as he stepped up to the rim of the pit and said, in a slow, impressive voice, ‘Farewell, Aragog, king of arachnids, whose long and faithful friendship those who knew you won’t forget!
 bonne Slughorn avait dû tirer du cadavre d'Aragog une assez bonne quantité de venin, songea Harry, car il affichait un sourire satisfait lorsqu'il s'avança au bord de la fosse et déclara:- Adieu, Aragog, roi des arachnides.

хорошей Пожалуй, он довольно симпатичный, но какой-то уж очень самовлюбленный и еще, что бы он там ни говорил, слишком сильно удивляется, что девочка из семьи маглов может стать хорошей волшебницей.
 good He supposed he had been pleasant in his way, but he had also seemed vain and, whatever he said to the contrary, much too surprised that a Muggle-born should make a good witch.
 bonne Il était sans doute sympathique à sa manière mais il lui avait paru également vaniteux et, malgré ses protestations, beaucoup trop étonné qu'une fille de Moldus puisse devenir une bonne sorcière.

хороший М-м, так что, этот Слизнорт, по-твоему, хороший учитель?
 good So, um, did Slughorn seem like he’ll be a good teacher?’
 bon Et... heu... d'après toi, Slughorn a l'air d'un bon professeur?

хороший Даже странно, если вспомнить: человек, который первым сказал Гарри, что из него вышел бы хороший мракоборец, на самом деле был переодетым Пожирателем смерти.
 good It was odd, really, seeing that it had been a Death Eater in disguise who had first told Harry he would make a good Auror, but somehow the idea had taken hold of him, and he couldn’t really think of anything else he would like to be.
 bon Il était étrange que ce soit un Mangemort déguisé qui ait été le premier à dire à Harry qu'il ferait un bon Auror, mais l'idée s'était emparée de lui et il n'arrivait pas à imaginer une autre carrière.

хорошую Самую хорошую команду можно развалить, если капитан держит игроков по старой памяти или набирает своих приятелей по знакомству.
 good Good teams have been ruined before now because captains just kept playing the old faces, or letting in their friends...’
 bonnes De bonnes équipes ont parfois été gâchées parce que leurs capitaines gardaient d'anciens joueurs ou recrutaient leurs amis...Ron parut un peu mal à l'aise et se mit à jouer avec le Frisbee à dents de serpent qu'Hermione avait confisqué à l'élève de quatrième année.

хорошего Всего хорошего, Ранкорн.
 good Good day, Runcorn.’
 bonne Bonne journée, Runcorn.

хорошего — Всего хорошего, министр.
 good ‘Good day, Minister.’
 bonne — Bonne journée, monsieur le ministre.

хорошему Это было их первое знакомство с тем фактом, что полный желудок равен хорошему настроению, а пустой — унынию и ссорам.
 good This was their first encounter with the fact that a full stomach meant good spirits; an empty one, bickering and gloom.
 bonne Pour la première fois, ils se rendaient compte que rien ne vaut un ventre bien rempli pour être de bonne humeur alors qu’un estomac vide rend querelleur et maussade.

хорошие Тот расправил плечи: – Мой Лорд, на этот счет у меня есть хорошие новости.
 good ‘My Lord, I have good news on that score.
 bonnes — Maître, j’ai de bonnes nouvelles à ce sujet.

хороший — Хороший вопрос, — сказал Гарри.
 good ‘That,’ said Harry, ‘is a really good question.
 bonne — Ça, répondit Harry, c’est vraiment une bonne question.

хорошим Ты был мне хорошим и верным слугой, и я сожалею о том, что сейчас произойдет.
 good You have been a good and faithful servant, and I regret what must happen.’
 bon Tu as été un bon et fidèle serviteur et je regrette ce qui doit malheureusement arriver.



Кластер №  19
хороший Это был хороший сон.
 good It had been a good one.
 beau C’était un beau rêve, avec une moto qui volait, et il eut l’étrange impression d’avoir déjà fait le même rêve auparavant.

хорошим Впоследствии Гарри говорил себе, что начало дня было чересчур хорошим для того, чтобы таким же оказался и его конец.
 good Harry felt, afterwards, that he should have known it was all too good to last.
 beau Mais Harry aurait dû s’en douter: tout cela était trop beau pour durer.

хорошего Понимаешь, великанши гордятся, если произведут на свет хорошего крупного малыша, а он всегда был мелковат по ихним меркам... всего-то шестнадцать футов.
 good See, with giantesses, what counts is producin’ good big kids, and he’s always been a bit on the runty side fer a giant – on’y sixteen foot –’
 beaux Vous savez, avec les géantes, ce qui compte c’est de faire de beaux gros enfants et lui, pour un géant, il est plutôt du genre avorton... Il ne mesure que cinq mètres...



Кластер №  20
хорошо Почти всем ученикам теперь доставляли больше писем, чем обычно: встревоженные родители хотели почаще получать известия от своих детей и, соответственно, сообщать им, что дома все хорошо.
 well Most people were receiving more post than usual; anxious parents were keen to hear from their children and to reassure them, in turn, that all was well at home.
 bien Les parents anxieux avaient hâte d'avoir des nouvelles de leurs enfants et voulaient à leur tour les rassurer en leur écrivant que tout allait bien à la maison.



Кластер №  21
приятно Гарри очень обрадовался — всегда приятно хоть на несколько часов выбраться из замка.
 pleased Harry had wondered whether these trips would still be allowed, given the increasingly tight security measures around the school, but was pleased to know that they were going ahead; it was always good to get out of the castle grounds for a few hours.
 bon Il était toujours bon de pouvoir sortir de l'enceinte du château pendant quelques heures.



Кластер №  22
прекрасными Какими давними они казались теперь и слишком прекрасными, чтобы быть правдой, — сияющие часы, выкраденные из жизни какогото нормального человека, у которого нет на лбу похожего на молнию шрама...
 good They seemed so long ago; they had always seemed too good to be true, as though he had been stealing shining hours from a normal person’s life, a person without a lightning-shaped scar on his forehead...
 beaux Ils lui avaient toujours paru trop beaux pour être vrais, comme s’il avait volé des heures merveilleuses à la vie d’une autre personne, de quelqu’un qui n’aurait pas eu sur le front une cicatrice en forme d’éclair...



Кластер №  23
прекрасный День выдался самый что ни на есть прекрасный, летний.
 beautiful It was the most beautiful summer’s day.
 magnifique C'était une magnifique journée d'été.



Кластер №  24
великолепный На опушке к одному из деревьев был привязан великолепный единорог.
 beautiful She led them past the paddock where the Beauxbatons horses were standing, huddled against the cold, and towards a tree on the edge of the Forest, where a large and beautiful unicorn was tethered.
 magnifique Elle s’arrêta alors devant un arbre auquel était attaché une grande et magnifique licorne.



Кластер №  25
великолепный Круглый кабинет выглядел точно так же, как и всегда: хрупкие серебряные приборы тихонько жужжали и попыхивали на столиках с точеными ножками, портреты прежних директоров и директрис дремали в своих рамах, и Фоукс, великолепный феникс Дамблдора, сидел на жердочке у двери, с интересом поглядывая на Гарри блестящим глазом.
 magnificent The circular office looked just as it always did: the delicate silver instruments stood on spindle-legged tables, puffing smoke and whirring; portraits of previous headmasters and headmistresses dozed in their frames; and Dumbledore’s magnificent phoenix, Fawkes, stood on his perch behind the door, watching Harry with bright interest.
 magnifique La pièce circulaire avait le même aspect que d'habitude: les fragiles instruments en argent étaient à leur place sur les tables aux pieds effilés, ronronnant et soufflant des volutes de fumée ; les portraits des anciens directeurs et directrices somnolaient dans leurs cadres ; et Fumseck, le magnifique phénix de Dumbledore, était posé sur son perchoir derrière la porte, ses yeux étincelants observant Harry avec intérêt.



Кластер №  26
великолепная У него есть великолепная фотография, как вы с ним охотитесь на штырехвостов — в Норфолке, если не ошибаюсь?
 splendid ‘Now, you, Cormac,’ said Slughorn, ‘I happen to know you see a lot of your Uncle Tiberius, because he has a rather splendid picture of the two of you hunting Nogtails in, I think, Norfolk?’
 magnifique — Et vous, Cormac, lança Slughorn, j'ai appris que vous voyiez souvent votre oncle Tiberius, car figurez-vous que j'ai eu sous les yeux une magnifique photo de vous deux prise lors d'une chasse aux Licheurs, dans le Norfolk, je crois?



Кластер №  27
великолепный — Разумеется, Вуд — великолепный голкипер! – прокомментировал Ли Джордан, пока Флинт дожидался свистка мадам Трюк — Просто потрясающий!
 superb ‘’Course, Wood’s a superb Keeper!’ Lee Jordan told the crowd, as Flint waited for Madam Hooch’s whistle.
 excellent — Dubois est un excellent Gardien, commenta Lee Jordan tandis que Flint attendait le coup de sifflet de Madame Bibine.

прекрасный — Я уверен, что вы прекрасный мракоборец — недаром же вы получили «превосходно» по всем ЖАБА, — но если вы попытаетесь... э... применить силу, я вынужден буду причинить вам вред.
 excellent ‘I’m sure you are an excellent Auror – I seem to remember that you achieved “Outstanding” in all your N.E.W.T.s – but if you attempt to – er – bring me in by force, I will have to hurt you.’
 excellent Je suis certain que vous êtes un excellent Auror – je crois me souvenir que vous avez obtenu la mention «Optimal» dans toutes vos épreuves d’ASPIC – mais si vous essayez de... heu... m’emmener par la force, je vais être obligé de vous faire mal.

Прекрасный Прекрасный вопрос.
 Excellent Excellent question.’
 excellente Excellente question.

великолепные У меня в Министерстве великолепные связи.
 excellent I have excellent contacts at the Ministry.’
 excellents J'ai d'excellents contacts au ministère.

великолепная Правду сказать, копия великолепная, но сделана волшебником.
 excellent It is a copy – an excellent copy, it is true – but it was wizard-made.
 excellente C’est une copie – une excellente copie, il est vrai – mais fabriquée par des sorciers.



Кластер №  28
классно — Это было классно, Гарри! – давился от смеха Рон, когда вскоре после этого они были отпущены на перемену и отошли на безопасное расстояние от кабинета.
 brilliant ‘That was brilliant, Harry!’ chortled Ron, once they were safely on their way to break a short while later.
 magnifique — C'était magnifique, Harry! s'exclama Ron en pouffant de rire lorsqu'ils eurent quitté la classe un peu plus tard pour aller en récréation.
